好的同学们 到目前为止
我们整个课程的第一部分
也就是网站运行机制
理论部分的东西已经跟大家讲完了
然后理论部分的东西
大家需要去自己理解一下
然后这对于后续我们这些实操的步骤
是有一定支撑效果的
然后那第二部分我们讲什么呢
就讲这个网站实际上限
部署的整个流程
那么这里面的模糊分为五部分来讲解
第一部分就是服务器购买
第二部分的是域民购买
是域民解析 域民解析之前给大家提到过
就是把我们买好的域民
然后跟我们买好的服务器的IP
直接一个绑定
所以这就是所谓的域民解析
然后第四部分是我们服务器
环境的搭建
就说要去给服务器安装
我们的这个叫什么软件
比如说我们之间提到的NJX
NOSGS 包括你的MySQL
这些东西我们需要去安装
所以第四部分算是比较核心的内容
然后第五部分就是我们要上传
我们自己的网站资源
让这个网站能够正常的被外网访问
这就是通过你的这个
所买的域民能够正常访问起来
好那么接下来我要看的就是
我们这个第一部分
那么第一部分就是服务器的购买
那么这个服务器购买
一般分为两种
一种是国内服务器
一种的是国外的服务器
国内服务器的话现在大厂上比较多
比如说这个阿里云
然后还有腾讯云
百度云 华为云等等各种云
现在各个厂商都在做这个云服务器
我们随便挑一下就可以
然后另外一种是国外服务器
国外服务器的话
要么就是日本的服务器
美国的服务器或者谷歌云这些比较大的厂商
比如微软的 亚马逊的
这些都是比较大的
但是给大家讲一个浅浅一种的道理
你的厂商越厉害
这个越大
比如说谷歌的微软的包括阿里的
这样的他们的价格会相应的
这些上升就是比较高
所以我们这些课里面
首先我们要做的是个个人的项目
所以不需要服务器
有特别高的性能
所以我们主要考虑的是什么呢
是成本问题
大家做个人的网站的时候也一样
就是说要考虑成本
那这边我选择的日本的
VULTR服务器
那么这个服务器
首先它比较便宜
一个月可能就5美金左右
就是像国内的阿里云腾讯云这样的话
一个月至少下来的100多块钱
然后谷歌云更贵
谷歌云和微软云更贵
所以是基于第一层面的考虑
就是我们价格的考虑
然后第二层面是考虑到
这个网站备案的问题
就是所有在互联网上
运行的这个网站在国内的话
如果你是在国内服务器的话
都需要向公信部注册备案
那么这个注册备案是什么呢
就是因为国家要管
我们互联网的内容嘛
所以就是为了广大网民
提供更好的一个互联网服务
所以他要监管整个互联网内容
那我们就需要去给
公信部提供我们当前
网站的运营是什么
然后呢我的网站运行的内容是什么
比如说是博客也好是商城也好
你都要做备案
然后呢整个网站的负责人是谁
然后还要去学习我们互联网那些法规
法律等等的
那这一系列的操作比较麻烦
这些课里面就不给大家设计了
所以我们选择国外服务器
而国外服务器的话就不会有到
备案这么一个要求了
因为在国内的话
国内的这个法律要求比较严格
就是我们必须得去备案
那这些课为了简单起见
所以我们就选择国外服务器
但是呢如果说是大家以后在国内
就是你要做自己的网站的话
我建议大家还是选择国内服务器
然后去公信部备个案比较好
这样会放心一些
那我们这要注意就是
我们要选择购买的服务器
是日本的VU LTR服务器
好那么这节课
我们先关于服务器的介绍
先到这儿